投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月16號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
離開公園太久
都已經忘記住公園的感覺了
這一次我們看到
美國股市受到中東戰事的影響
開始採取了顯著的劇烈波動
以色列空襲伊朗
伊朗隨後的報復導致油價暴漲
金價也逼近了歷史新高
應該已經創下歷史新高了
細節來做觀察
這次由於荷姆茲海峽的原油運輸
仍然面臨著高度的地緣政治風險
市場也在關注衝突是否會持續的升級
並且擴增
這樣也會導致
聯準會接下來的降息步調
又產生了一個新的變因哦
本來想說
由於薪資通膨非法移民的驅除
已經有相當大的難關了
再加上外部性的通膨
如果持續輸入的話
等於又重新回到2022年
當時
烏俄戰事所引起的美國通膨僵固性
那股票市場看
美元在禮拜五
其實反應也沒有想像中來的大啦
VIX指數基本上也不過彈到20左右
納指下挫0.6%
道瓊周跌幅也不過1.3%
其實仍然在高檔乖離
鈍化以後適度的回檔氛圍
事實上VIX指數雖然有一點上揚
可是拿來跟今年4月的對等關稅
拿來跟去年7月到8月的日元
套日元套利平倉的賣壓
其實這一次的恐慌情緒
相對於前兩次相對低的多
那美元呢
甚至在聯準會決策之前
一度下探3年低點
所以市場的避險
情緒
在美元指數上也沒有特別顯著的反應
其實
我們從這一波的恐慌指數的下跌哦
從 6月6號到現在已經跌了63%左右
也就代表著
市場的恐慌情緒幾乎已經完全消失
這一波以伊衝突
到底是否會引起通膨的救贖護欄
我們稍晚來跟投資朋友多做些分析哦
當然了過往的歷史的外部性衝突
其實不管是新冠疫情
還是這種中東局勢的地緣政治緊張
我們過去已經跟投資朋友稍微提過了
基本上外力因素
不會影響到長期美國的景氣概況
就算時間稍微長一點
也可能影響到
一個季度到兩個季度的通膨
這個2022年當時的高通膨
很多人會把它怪罪於烏俄戰事哦
但其實如果你仔細觀察它
其實反應更多的是
新冠疫情之後所造成的供給鏈的收縮
以及航運價格的大漲所導致的
事實上
如果我們根據過往歷史經驗看到
不管是好像是這個韓戰波斯灣戰爭
越南戰爭
伊拉克戰爭
你甚至是進入到長天期
美國整體參與的戰爭
在後一年
後10年的整體績效幅度表現
都是非常亮麗的
所以外部性衝突對於美國股市本身
其實並沒有想像中來的大
我們重點在於
他是否會讓聯準會的降息目標
於此開始延後
那我們先回過頭來看
這場衝突的背景呢
大概可以追溯到本月初
25年6月份
當時的國際原子能機構公佈的報告
已經指出
伊朗沒有在申報地點進行核活動
的顯著
認列
或者說這次在核談判協定當中
本來還在持續進展當中
但是呢伊朗無法提出合理的解釋
這個IAEA
也就是國際原子能機構
所發現的人造鈾的顆粒哦
那根據評估哦
伊朗到目前為止哦
已經擁有了
足以製造10枚核彈頭的核燃料儲備
雖然要成為真正的核武器
還需要數個月的時間
那美國和伊朗的核談判呢
當時是陷入了僵局
美方是要求伊朗全面停止右濃縮
伊朗呢
這是堅持保留國內的濃縮的許可權
這叫主權紅線
那在6月11號
美國和英國法國德國三國
在國際原子能機構
所提出的決議案底下
以其實早就已經指控伊朗違反了
和不擴散條約的義務
那麼
以色列就提前採取了預防性的打擊
這個是過去我們看到的事實背景
那也的確
從整個24年以後
伊朗的濃縮鈾的產量
就在大幅度的上升
現在呢某種程度也就意味著
雙方的戰事已經顯著
衝突以後
以色列對於美伊談判的進展呢
目前就很明顯
是非常顯著的保留態度
也不相信接下來要善後
這件事情也是靠談判解決的
有點難度
在這樣的一個狀態底下
雙方在週末
就互相攻擊天然氣和煉油設備
升高了全球對於能源市場的威脅哦
如果雙方只是非但射來射去
針對軍用設施來進行攻擊
其實也還好
但是現在已經觸及到了全球的能源
煉油設備
所以這一次我們看到伊朗革命
革命衛隊的高層呢
也揚言要考慮封鎖荷姆茲海峽
那這個海
峽大家也看得很清楚哦
幾乎就承載了全球1/3左右的石油運
運輸不過這兩天你看那個飛彈哦
到底伊朗有沒有這個能力
能夠去完全封鎖這個海峽
也值得大家多做些觀察
事實上在週六的時候
以色列就空襲了伊朗
兩處的天然氣設施
那伊朗呢
也發射飛彈去襲擊以色列的煉油廠
後續我們要仔細觀察
第一從戰力來做思維哦
雙方在戰力哦
其實處於相當顯著的分歧哦
伊朗在兵力和裝備數量上
是明顯佔優勢的
但是在軍費預算和軍事現代化程度
是遠遠不如以色列
以色列的國防預算是192億美元
是伊朗74億美元的三倍
而且擁有39架的F35
這類的先進戰鬥機
那伊朗大概就F4 F5或者F14哦
那真的要打贏
只能靠阿湯哥嘛
只有阿湯哥
可以操作這些冷戰的機型
去跟第五代戰機來做對打
那此外呢
以色列在攻擊直升機的部隊當中
也包含20架的阿帕奇哦
那麼伊朗主要是依賴老舊的
AH-1的眼鏡蛇直升機哦
地面戰力的部分呢
伊朗雖然很多
有1,593輛坦克
2,030門牽引炮
還有2,000艘小型軍艦哦
那麼以色列相對而言只有400輛坦克
不過呢
這個伊朗和以色列中間還隔了約旦
還隔了敘利亞
還隔這麼多國家
他也不太可能靠陸軍一路打過去
所以基本上現在在空方優勢層面
以色列是佔據了全面的優勢
那以色列
如果想要全面摧毀伊朗的核設施
到底是否能夠達成呢
我們根據金融時報的專題報導哦
目前可能需要更多的美方支援
因為
以色列其實完成了第一波打擊以後
是不是完全消滅了
目前所有伊朗
可能採取核設施復甦的可能性
很難說尤其哦
像是很多像是福爾多
或者伊朗的一些核設施
它都藏在山體當中
而且有多層的強化的混凝土來保護哦
如果僅僅靠以色列現有的炸彈
比如說GBU 28
或者BL U109
它的打擊次數哦
也不能確保能夠徹底摧毀哦
你如果要摧毀哦
必須要向美方提出B2的轟炸機哦
那種重磅的穿甲彈
像阿湯哥這樣承受10G的重力哦
突破關卡
闖入基地
不然靠以色列哦
大概也只能延後伊朗目前的核計畫
而且現在
好像似乎給所有獨裁國家都上了一課
嘛就是你在還沒有核子彈以前好
那你就是會
可能會遭受這樣的一個衝擊
所以你反會加劇所有國家知道
一定得有核子彈
有這樣的一個壓力
那當然呢
如果我們細節觀察了
這一次張圖片
是解釋了釉濃縮的原理和過程
就天然釉
它主要是由不可裂變的U238
大概占了99.3%
按少量的U235組成的
那濃縮呢
就是要提高U235的比例
那依照濃度的不同
通常用於核電廠啦
那濃度高的就等於核武等級哦
那現在最大的一個問題在於哦
到底福爾多是不是已經完全被摧毀
到底現在市場上要如何去處理
現在的結局
這打是打了
那最後結局核談
判造成中東局勢的穩定
還是說雙方的局勢
會使得中東戰事持續性的緊張
好那就等於讓川普的任期當中
增加了一個通膨的變數哦
我們假設回到川普
川普一開始呢
是嘗試的要勸阻以色列對伊朗的空襲
希望能夠給外交談判再多一點點時間
在以色列突然發動攻擊以後
他的立場就迅速轉變
轉而支持這項行動
並且宣稱
這會使伊朗更有可能回到談判桌
不過伊朗很明顯已經離開談判桌了
那根據彭博社報導
川普在跟那坦雅胡談話的過程當中
本來是希望美伊談判先達成
不過納坦雅胡已經很明顯強調
伊朗沒有在60天期限內做妥協
所以我們別無選擇
只能動手
那川普就說那美國不會阻撓行動
但是我不會去參與這項攻擊
所以現在的問題在於
川普仍然在社群平臺發文說
現在還是有機會能夠達成協議的
可是最大的問題在於
這次我們過去跟投資朋友提到的
好像是
伊朗伊斯蘭的革命衛隊的指揮官
少將總參謀長
還有伊朗原能組織的前主席
伊斯蘭自由大學的校長
這一堆談判專家
或者談判人員都已經喪命了
那更不可能在短時間內
有進一步談判的條件
那當然
後續我們看到耶路撒冷郵報的報導
曾經也提到
說兩人其實有可能是一個雙簧
就納塔雅湖跟川普
早就已經合作佈局
先釋出那種
美國不支持以色列的攻擊訊號
讓伊朗高層誤以為談判有
空間所以鬆懈了警備
鬆懈了警戒
然後最後呢
為突襲創造了時間藉口
那另外一個呢
就是川普可能已經知道
感覺好像談判談不成了
但是總不能談不成嘛
這樣子我出去給人家講怎麼辦呢
那不如就借由這樣的一個方式
借由新聞的塑造
原來這是我們一種唱雙簧
是以我們採取的一種計中計
為了讓伊朗上當
這也有可能產生
當然不同報導都有不同的撰寫邏輯
你以為這是計
想不到是計中計
原來真的不是
是計中計中計
好像我預判
你的預判
我的預判
這樣子那後續我們要仔細觀察到
反而第一個觀察重點是
油價作為領先指標
是否有持續推升空間
因為油價從這一波上漲
從65美元已經漲到75美元哦
這短短一周內
你不能講一周內
一個週末已經漲了10塊錢了
布倫特原油價格
現在收在74.23美元每桶哦
盤中一度上漲到13%
那現在週一開盤以後
有更顯著的拉抬
西德州原油價格上漲了4.94%
7.6哎 4.94美元7.62%
所以72塊每桶
所以這對於接下來在6月
7月的通膨的月增幅
肯定會有顯著的拉抬
如果我們細看張圖
表示油市的選擇權
市場當中
針對中東地緣政治的高度敏感
事實上我們可以觀察到
這是從斜率來做思維
最新一波
以色列對於伊朗所發動的空襲
已經引發了看漲選擇權的需求激增
應該是創下了
烏俄戰事以來的最高點了
哦那也
就足以彰顯著
市場上
雖然對於股票市場的恐慌情緒
沒有大幅拉升
可是對於能源資產
已經開始優先反應了哦
所以大家可能更為關注的哦
不是說股市一定要跌
而是有沒有可能那個通膨下去的幅度
或者通膨下滑的幅度突然變慢了
那本來大家還擔心那個關稅通膨的
現在變成
要關心地緣政治通膨的問題
那如果要仔細觀察
油價有沒有進一步的拉抬可能性
第一個觀察當然就是
全球有1/5的石油消耗
是需要通過荷姆斯海峽
每天大概是11,800萬桶到1,900萬桶石油
但是為什麼我們講說
西德州原油價格的上漲幅度
你看的很明顯
還是比布蘭特原油價格
稍微來的低一點
其中一個原因呢
就是
大部分通過中東原油生產的石油
其實是屬於出口到
我們講的東亞市場
或者東南亞市場
或者印度市場比較多
這樣很明顯嘛
北海其實也有石油的供應
那美國本土頁岩油
和西德州原油也有足夠硬的供應哦
大部分的中東的原油
其實都是輸入到中國市場的
中國市場現在在通縮
所以
不太可能因為造成原油價格的上漲
引起內部多大的衝擊
因為本身就有一種通縮心態了
在這樣的一個狀態底下
第一個觀察重點呢
是荷姆茲海峽
是否接下來會持續性的緊張
荷姆茲海峽後續
因為總產值接近一兆美元嘛
針對整個東亞
輸入性通膨的幅度會有多高
那第二件事情就是哦
那到底中東的局勢
緊張
是不是一定會對於美國本土的原油
有進一步的拉抬
這就不一定
我覺得可能短期內
我們看到更多的是心理情緒的傳導
其實從石油價格長期走勢來做觀察
22年以來就不斷的在下跌
如果把過去兩天的原油走勢給拿掉
你會發現
原油是一個標準的長空格局哦
這種長空格局哦
到底能不能因為一個事件大幅的轉類
我覺得值得留意哦
事實上如果我們仔細觀察
全球到底有沒有進入到
停滯性通膨的風險呢
我認為短期內還是沒有的了
我們從銅油比來做思維就可以理解了
銅油比
它的概念是銅價跟油價漲幅的比例哦
長期來看
景氣上行
兩項資產可能都會上漲嗎
可是如果銅價上漲的幅度
超過油價上漲的幅度
就代表著市場針對銅
也就是工業用的貴金屬的需求
比傳統的受到供給衝擊的油價
還要來的更為顯著
所以通常銅是一種景氣的通膨指標
油價則是地緣政治的通膨指標
如果景氣好
兩個都會上漲
那要怎麼判別有沒有停滯性通膨呢
銅價漲停
油價就沒有太大問題了
事實上我們從23年以來就看到
銅油比一直都在上行
就代表著油價長期的下行
已經讓全球景氣
有更進一步擴張的要件了
那相反的
如果銅油比到時候拐頭下彎
而且甚至回到0.04倍
就是2022年當時的低點的話
好那就說明呢
的確就有一點停滯性通膨的風險
那現在看起來有很大的Range
因為銅價已經上漲很
久了
而油價已經受到非常顯著的壓制了
所以現在因為3月4月
5月的通膨數據其實都低於市場預期
5月份甚至連核心通膨
都比市場預期還要低得多
聯準會的首選的通膨指標PCE
近3個月的年化只有1.3%
所以
第一個
當然有些人說關稅還沒反應
但是如果4月份的10%
已經反映到5月份的通膨數據的話
那其實現在
聯準會
幾乎已經達成物價穩定的目標了
那可惜
這段時間
突然又搞出一個地緣政治緊張
所造成的衝擊
所以後續我們反而要觀察
這個原油價格短期內的提振效果
到底能夠拉得多長
事實上我們過去跟投資朋友提過
現在大家針對美國的通膨的擔憂哦
相對於中東局勢的緊張
其實更加反映的是
到底關稅的通膨
已經反映在5月通膨了沒有
還是6月份就會拐頭上彎了
如果連6月份都沒有
那其實看起來
3月4月大家真的囤很多貨
囤到現在
真的沒有必要反映關稅哦
事實上川普在加徵新一輪關稅以後
很多美國消費者
也面臨著價格上漲的迷糊仗
很多人呢
判斷商品
究竟到底是變貴
是因為關稅
是因為通膨
還是美國企業借機抬高利潤
都很難得知
比如說這張圖表上
大多數美國消費者
對於物價上漲的原因
有很多的看法
70%我認為是整體通膨
就本來物價都在上漲
那緊接著呢
也有同樣比例的人認為是政府的政策
關稅和稅收所導致的
那有近一半的人是因為供應鏈問題
超過3成的人
是因為品牌或者零售商很貪婪
故意要哄抬價格
但從5月份通膨數據來看
看起來就是沒有到失控的地步嘛
所以後續
我就認為可以觀察兩項指標
一個當然
是荷姆茲海峽所引發的緊張局勢
是否先在東亞市場
引起進一步的油價上漲
到時候才傳染到傳送到美國市場
我覺得可能性比較高
因為美國
你說現在有大幅的仰賴中東原油嗎
其實也還好
那第二個觀察重點呢
是來自於內部的通膨數據
也就是薪資
通膨的僵固性
對於聯準會來看
可能更為重要
我們也很清楚
在過去一個週末
川普政府在洛杉磯
展開的大規模的移民突襲行動
已經重創了當地
非常多我們講的歷史悠久的
西語裔的社群
也導致市場的抗議持續發酵當中
好
現在整個洛杉磯有百萬名的無證移民
那很多人可能覺得
自己已經在美國生活超過20年了
我是非法移民沒有錯
可是我已經生活20年了
難道沒有其他寬容的方式
你現在也缺工
不能就地合法
那我負擔一些代價嗎
一定要驅逐出境嗎
那導致有很多的移工
也不敢出門工作等等
當然呢
這個話題怎麼講都講得通
每個人不同的看法
可是他至少針對當前美國的缺工現象
有進一步的拉升效果
事實上川普已經正式撤銷拜登時期
針對古巴
海地尼加拉瓜
以及委內瑞拉
所設定的CHNV人道假釋計畫
也就是本來
美國有50萬名移民哦
就可以到美國來工作
這個是政府許可的
不算是非法移民哦
但是呢
川普已經正式簽署了行政命令了
把這50萬移民具體的全數驅除
這樣的一個效果
就造成美國的缺工現象
會造成薪資價格有進一步的拉抬效果
使得市場上壓力來的更大
好所以基本上我們後續就觀察
第一油價到底要多快反應完
如果呢
這個週末就反應完
那麼油
油價回到空頭格局的可能性非常高
好那相反的
如果市場暫時持續升溫呢
那我們要清楚知道
對於股市影響其實還好
我們重點還是關注聯準會對於通膨
降息空間的態度
那另外一個價格大漲的好
今年價格屢創歷史新高的
很明顯還是黃金價格
如果我們細看黃金價格
當前的資金湧入情況哦
因為風險的趨避原因
加上不管是降息預期
還是我們看到的中央銀行的買盤
都導致黃金價格
今年一直以來都是市場上顯著的買盤
重點如我們仔細觀察
黃金今年漲幅大概已經高達30%了
比比特幣新市場股票瑞士法郎
日元等等避險貨幣資產
都還要來得更為顯著
更有資金的買盤哦
那大家知道今年呢
我們如果把歐洲股市拿來看
今年其實風險資產和避險資產
都在上漲當中
但是呢避險資產漲幅又排名第一哦
那怎麼理解
這種風險避險資產同步上漲呢
這說明
大家對於景氣也沒有那麼看壞的空間
可是大家對於當前的貿易政
策的不確定性
但地緣政治的緊張
還是充滿著一點的不信任
加上全球央行
目前都在大量的進行黃金持有的增長
這也顯示著
市場上有進一步的心理預期
覺得總會有一個人
承接在後面的賣盤推手
那就是中央銀行
不管怎麼買
都會有人接嗎
事實上如果我們仔細觀察
黃金在最近呢
已經超越了歐元
成為全球第二大的央行儲備資產
僅次於美元
根據歐洲央行的最新報告
24年 黃金占全球官方外匯的儲備比重
已經高達20%
高於歐元的16%
就代表著歐元的儲備貨幣哦
甚至被黃金給取代了
那這也隱含著黃金在全球央行當中
有進一步的外匯儲備的擴增要件
這給投資朋友多做一些思考
當然呢在大宗資產當中
現在油價的大漲
金價的大漲
是不是隱含著
所有大宗資產都會因此而下漲
最後變成停滯性通膨
難度也很高
其實在週末當中
大部分上漲的
仍然屬於黃金的避險資產
含油價含部分貴金屬
但是很多大宗資產
尤其軟性商品
上漲幅度也沒有多大
糧食價格更是如此哦
我舉例來說
像最近我們觀察到的鑽石價格
鑽石價格
已經跌到本世紀以來的低點了
我們常講的鑽石恒久遠
一顆永流傳
原本是象徵愛情和財富定位的寶石
現在鑽石也許能抗壓了
但是他壓不住庫存壓力嘛
好像已經跌到本世紀以來的最低點了
等於是庫存過剩了
這給投資朋友多多思考
是不是引起
停滯性通膨
我們過去跟投資朋友已經稍微聊過
市場上的氛圍哦
更加反應為單一次的事件
我認為要形成連續性通膨
要有幾種條件
第一種
是全球的能源還必須大量的依賴石油
可現在能源
其實已經不單純依賴石油了
有非常多是來自於天然氣
或者再生能源
那第二觀察重點在
這個中東在對於美國的影響
相對於1970年代已經影響沒有這麼大了
現在對於東亞的影響
甚至比美國本土還要大的非常多
第三點呢
是這幾年我們已經經歷過烏俄戰事
我們也經歷過以哈衝突
這幾年的地緣政治的風爭紛爭
已經讓市場上有更高的接受度哦
所以除非事情要進一步的嚴重
要不然很難引起股票市場的衝擊
我認為可能幾天內就會反應已定
真正觀察重點在於油價多久下去
它越久不下去
那通膨
當然CPI的月增幅必定要上升嘛
所以如果我們撇開這件事情不看
其實聯準會已經
本來就已經達到了降息的條件
如果他只看過去數據
不會聯準會現在又要看未來數據了
但聯準會過去都是看過去的
失業率和通膨指標嘛
川普也知道聯準會會降息
聯準會也知道自己遲早要降息
聯準會當然也知道
川普知道聯準會要降息
川普也知道聯準會知道
川普知道聯準會會降息
那雙方就這樣子互相猜來猜去
互相博弈嘛
所以有點繞口令
但的確就是這麼回事
那之前我看那
學校那國小不是都在學
照樣造句
然後老師就發現有一個學生
怎麼給他幾個詞都造的出來
老師就考他
你用老大老二老三老四老五來造句
那學生想了想
這麼簡單
老五對老四說老三的老二老大了
有點繞口令
但就這麼回事
那剛才我們講的
是針對短期內市場的情緒恐慌
不過這些事情呢
我們最後還是看一下通膨數據的發展
為何沒有
股市四大指數表現
道瓊下跌769點
1.79%
收在42,197點
標普下跌68點
1.13%
收在5,976點
那指下跌255點
1.3% 收在19,406點
費半下跌136點
2.61% 收在5,112點
哎
這其實好像就算沒有這件事情的發酵
沒有地緣政治的衝突
美國股市好像本來就該做乖離回檔
哎
這波彈幅真的就從4月中一路彈上來
沒有股市陸續進入到牛市氛圍
當然呢
市場上現在更為聚焦的是第一
這種乖離的回檔
回檔幅度會有多大
因為好像好像撇開地緣政治不看
都要回檔
現在回檔
應該回檔到什麼樣的一個位置
以及下一步的地多要由誰來釋放
相對可緩呢
我個人的看法是
我們不管乖離怎麼走
但如果呢
股票市場
再發生一次4月對等關稅
你會入場嗎
這才是自己要問自己的問題哦
也就是川普的關稅
的確會引起市場的波動持續加大
但他仍然無法影響經濟循環
所以你有兩種尺度
一種尺度是
你本來就每個月有在扣款的
那你當然可以選擇乖離偏低
的時候扣款力度加大
扣款金額加大
沒有太大問題
那第二種是景氣循環
就是現在景氣是走到什麼樣的位置
那麼過去都稍微提過了
可是以長週期來做思維
基本上如果你是每幾個月
或者每個月都有一筆資金要投入的
真的如果遇到了地緣政治的惡化
局勢發酵
造成股票市場的重疊
那當然從長期角度來看
它是一個更好的投入時間點
這張圖表
叫做buy the invasion
就是在入侵時買入
我們看到像是1964年的越戰
1991年的波斯灣戰爭
01年的阿富汗戰爭
03年伊拉克戰爭
14年克裡米亞危機
或者22年的烏俄戰事
當然
22年烏俄戰事當時的下跌
主要來自於聯準會的暴力升息
大部分時間在未來一年呢
整體對於美國股市的局勢和影響
基本就會完全消除
甚至有的時間都很短
像這種地緣政治衝突
可能一個月以內就會完全結束
當然呢他其實也說明著
我們在長期投資的過程當中
天下沒有那麼容易的事情
讓你每一次買就會賺
而是你每一次都會遇到一些危機
而這些危機都是你自己選擇
你要擴大自己的布建
還是你要選擇下車的時機
在投資這條路上
天下並沒有白吃的午餐
長期來看呢
複利的力量當然讓人家驚豔
但這條曲線從來都不是筆直向上的
過程當中就是會遇到這種黑天鵝嘛
好像這一次中東戰事的爆發
市場瞬間回跌
本來都要快創下歷史新高了
結果呢本來穩穩獲利的
賬面數字哦
又稍微蒸發了一點
雖然跌幅也不是特別重
但是也說明著好
天下沒有這麼容易的事情
你要有長期的報酬
你當然要有相對應的等待
那之前有個男的有看到一個廣告
上面寫不開刀
不住院
讓你的生殖器輕輕鬆鬆變大變粗
那很開心嘛
大喜立即匯款
隔了幾天就收到包裹嘛
一打開哎
一個放大鏡
天下沒有那麼容易的事情
尤其在投資這件事情上
每個人
當然都會被年化報酬率哎
有個10% 12%就很不錯啦
景氣投資可以拉升到13% 14%
以為只要買進就能夠坐等資產翻倍
沒錯你只要不看就會資產翻倍
但是你忽略了市場上的不確定性
它可能造成你心理情緒的衝突
為何給投資朋友多做一些思考了
不過
剛才的假設都是這次會越來越嚴重
所以股票市場有進一步跌幅了
我事實上我個人的主觀感覺
我也覺得好像也還好
比較關心通膨這一塊
事實上我們看到
在最近美國股市
仍然有非常顯著的公司派的嘎空行情
如果我們細看張圖
表示美國股市
因為從低點已經反彈超過兩成
進入到牛市了嘛
最近整體庫藏股的實施金額
正在以非常驚人的速度上行
大概到25年的5-6月份為止
已經實施了接近有 6,000億左右的
褲衩股的股票回購了
哦這個金額其實已經超過24
二三 二二 二一年
那大家也知
也要知道
這個今年
你說那個流動性有特別好嗎
今年的市場上
有進一步那種顯著的寬鬆訊號嗎
就是25年的資金量
感覺並沒有想像中來的多
甚至我們經歷了
今年4月份的關稅戰以後
經歷了去年七八月的日元套利平倉
那種極大的波動
其實
有一大批投資人很明顯離開市場了
可是公司派手上的錢
仍然願意進行大量的股票回購哦
哦這算是一種信心的加成
造成目前當前美國股市的
顯著的嘎空行情
給投資朋友多做些思考
那剛才講的是整個美股大盤
回過頭來看哦
大家還是特別關注
當時6月12號本來要宣佈的
特斯拉的
robotaxi哦
整體計畫因為延到6月22號了嘛
6月22號 會在德州的奧斯丁
啟動無人自駕的計程車
所以市場上就開始聚焦新題材
因為現在也沒有季報的問題嘛
也沒有財報嘛
那現在就等個FOMC
然後就沒了
就具體數據的話
很多人會覺得
這幾個月研究數據也沒什麼意義
因為關稅站的情況底下
數據都會失真嘛
就好像那個GDP一個季度突然大跌
一個季度突然大漲一樣
所以市場呢
就會更為聚焦
那有沒有新一點新的亮點
可以讓市場上去
做進一步的估值延伸
但是這一次
6月22號 即將在德州奧斯丁所啟動的
無人自駕計程車的試點服務
也得到了非常多當地社會的強烈反對
現在有很多的民間團體哦
開始採取了像是什麼黎明計畫
打擊特斯拉計畫
抵制奧斯丁計畫
聯合發起抗議
哦那遲疑
特斯拉第一
全自動駕駛不足哦
那第二
認為他的測試的程式缺乏透明度
哪有說說測試就測試
你應該是在一個無人城市先測試
怎麼會叫奧斯丁先測試
那第三點呢
當然也有部分選民
非常反反對馬斯克
那大家也要知道
因為馬斯克
現在已經已經算是失去白宮的保護了
他得靠自己
哦好
所以等於是
不管是民主黨選民還是共和黨選民呢
稍微一點的政治狂熱者
目前對於馬斯克本身
都沒有說什麼太大的好感
畢竟前陣前陣子他還賣罵過川普嗎
在這樣的一個情況底下
大家就會更為聚焦市場上
在這一次德州奧斯丁呢
為什麼特斯拉這麼謹慎呢
一方面是不希望再被別人罵了
那另外一方面呢
因為Waymo已經做無人自動駕駛
應該有做過5年6年了吧
做那麼長時間
他其實也沒出過什麼事
如果特斯拉是
真的出了什麼事
那一定被放大減是嗎
可能從機率上來看
它也很小
但還是會遭受到衝擊哦
但是如果這一次成功的話
那我們幾乎就說明著
整個西岸市場
遲早會被特斯拉給吃下來
過去我們跟投資朋友提過
特斯拉主打的是純視覺
和AI訓練的輕量化方案
車上呢就是7個8個攝影機
或者攝像頭感應器哦
大概平均成本就400美元吧
新臺幣大概1.3萬哦
很具規模的優勢哦
而且特斯拉認為
只要AI模型夠成熟
數據量夠大
他幾乎就是靠人類駕駛一樣
用看來理解道路來做出
反應嘛那相比之下
Waymo現在成本又很高
而且他採取的是感測性的
融合的重裝備的路線
你看他身上這麼多設備
有14顆攝影機
有6顆毫米波雷達
有4顆鐳射雷達
總成本
大概是新臺幣30萬左右
那這種設計哦
當然可以在濃霧
或者黑夜
複雜的城市環境當中來反應哦
但是呢他不太依賴AI的直覺推理嘛
所以商業成本的擴增
受限於高成本和維護難度哦
那如果特斯拉
真的能夠讓每個人的手上的model three
model y最後都能夠變計程車的話
那一定是大舉的影響到整個市場的
自動機器人
或者自動駕駛的市場
形成進一步的衝擊
所以大家對於6月22號這件事情
也是非常拭目以待了
那當然呢
我們要清楚知道
因為他現在跟川普關係
也沒有說緩和多少了
兩個人呢
你說如果能夠過幾個月
又重新重演一次那種在舞臺上
到時候馬斯克幫共和黨議員加油
來贊助中期選舉
我覺得可能性好像也不是特別高哦
就以前我們講過
一個人會喜歡同一個人兩次嗎
不會 因為一本書讀第二遍
你會有新的感悟
但是不會有新的結局
就是
川普已經知道馬斯克是什麼樣的人了
所以你說
未來他們兩個能夠交心
交到什麼地步嗎
有一點難度了
這是我的想法了
後續
我們再來跟投資朋友多做一些關注
九月零二分呢
臺北股市小跌119點
還感覺還好
收在21,992點
台積電收在1,020塊
那我們後續再
來跟投資朋友觀察
本周我們會關注的幾個重點呢
第一個當然就是中國企業
這一次規避著美國制裁
走私硬體以後
市場上我們看到這個
臺灣政府已經把華為
和中芯國際正式列入黑名單
強化半導體的技術防護
後續我們要觀察在本國現在在黑市
以及現在整體在馬來西亞
過去我們講的市場或者出口
會形成多少針對半導體關稅
所形成的擔憂
畢竟半導體關稅到現在為止
都還沒有任何的訊息釋放
所以
市場上都在聚焦東亞國家的一舉一動
另外一方面
本周我們也會觀察
進一步歐洲央行的利率決策會議
以及聯準會接下來的FOMC會議哦
那當然
不太可能降息
可是呢是否有把當前我們看到的
原油價格的匯率護欄
當做接下來降息的重要參考指標
後續我們來做一些仔細留意哦
最後呢
就是美國一系列的經濟數據哦
像是週二
即將公佈5月份的零售銷售數據
以及工業的生產數據哦
那後續再來觀察
到底是失真還是現在的景氣
其實在川普的關稅戰底下
表現的還不錯呢
9:04 如果喜歡我們的節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快